एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 15=
वहाँ जाकर जांच करो।
ध्यानपूर्वक खोजें.
हाँ।
कोई तो है वहां.
जाकर देखो.
♪शरद ऋतु जाती है और शीत ऋतु आती है♪
♪नदी की ठंडी धाराएँ,
रेलिंग से लंबी झुकी हुई♪
♪अकेले खिलता लाल बेर♪
♪अपनी आस्तीन में ठंडक लिए,
मैं बची हुई शराब अकेले पीता हूँ♪
♪चाँद ऊपर उगता है,
जबकि जेड टावर बना रहता है♪
♪जाओ या रहो जैसा चाहो♪
♪मेरे गले में लालसा,
कभी न रुकने वाला प्यार और नफरत♪
♪विलो की एक शाखा तोड़ो♪
♪समय वर्षों को विफल नहीं करता♪
♪कोमलता झरने के पानी की तरह जारी रहती है♪
♪मैं बिना नशे के हज़ार प्याले पीता हूँ ♪
♪फिर भी मैं अपने प्यार के लिए थक जाता हूँ और पीला पड़ जाता हूँ♪
♪एक बड़े सपने में निडर,
मेरा दिल टूटने वाला है♪
♪प्यार कितनी बार घायल हुआ है?♪
♪उनसे पूछो जो दूर चले गए हैं♪
♪वे पश्चिम की ओर कब लौट सकते हैं?♪
♪शरद ऋतु जाती है और शीत ऋतु आती है♪
वे चले गये हैं।
चलो जल्दी से शहर वापस चलें।
♪अपनी आस्तीन में ठंडक लिए,
मैं बची हुई शराब अकेले पीता हूँ♪
♪चाँद ऊपर उगता है,
जबकि जेड टावर बना रहता है♪
♪जाओ या रहो जैसा चाहो♪
♪मेरे गले में लालसा,
कभी न रुकने वाला प्यार और नफरत♪
♪विलो की एक शाखा तोड़ो♪
(राजकुमारी रॉयल योंगान का निवास)
क्या तुम अब भी मेरे सामने आने का साहस कर सकते हो?
यह मामला अभी तक सुलझा नहीं है.
स्वाभाविक रूप से मुझे वापस लौटना पड़ा।
मैं आज आपसे क्षमा मांगने आया हूं ।
आप…
युआनज़े.
गाना।
जो काम मैंने पहले तुम्हें सौंपा था,
क्या वह पूरा हो गया?
निश्चिंत रहें।
गण शेंग के चले जाने के बाद,
राजकुमारी निवास से जासूस
सामूहिक कब्र में फेंक दिया गया।
जैसा आपने निर्देश दिया था, मैंने शव को पहले ही उचित तरीके से एकत्र कर लिया है ।
क्या गान शेंग के आदमियों ने इसे देखा?
इस समय तो उन्हें यह विश्वास हो ही गया होगा कि जासूस
हमारा ही था।
अच्छा।
युआनज़े,
यह क्यों?
हम इस मौके का फायदा उठा सकते थे
गान शेंग और ज़ियाओ पिंगनिंग के बीच कलह बोना
और उन्हें एक दूसरे से लड़ने दो।
गाना,
धैर्य रखें।
मैं करूँगा
मैं तुम्हें बाद में सब कुछ बताऊंगा.
युआनज़े.
चाहे कुछ भी हो जाए, मुझे तुम पर भरोसा है।
जल्दी आराम करें.
अभी भी एक जरूरी मामला है।
कल,
मैं खलनायकों के बहकावे में आ गया था
और उनकी बदनामी पर विश्वास करने लगा था।
मैंने आपकी बात गलत समझी।
मेरे घर में जासूस
यह खबर ली युआनज़े ने
हमारे बीच दरार डालने के लिए लगाई थी।
जनरल, ऐसा शिष्टाचार
यह मेरे स्वीकार से अधिक है।
महारानी।
मैं सचमुच अपने कार्यों में बहुत अतिवादी था।
यदि महाराज अभी भी क्रोधित हैं,
तो शायद
तुम मुझ पर पलटवार कर सकते हो।
मैं अपने हाथ गंदे नहीं करना चाहता।
त्याग देना।
पिंगिंग.
मुझे तो बस तुम्हें खोने का डर था.
मैं साबित करना चाहता था
कि मैं आपकी रक्षा कर सकूं.
कल,
मेरा व्यवहार सचमुच अपमानजनक था।
लेकिन आपसे जल्दी शादी करने की इच्छा
यह कोई आवेग का क्षण नहीं था।
इस दिन से,
तुम्हारा सम्मान मेरा भी होगा,
और तुम्हारा नुकसान मेरा होगा.
सामान्य,
चूँकि आप जानते हैं कि आपने मुझे ग़लत समझा है,
इतना चिंतित क्यों हो?
क्या तुम भूल गए
हमारा समझौता?
जब हम
शीघ्र ही पति-पत्नी बन जायेंगे,
और अब एक दूसरे पर शक नहीं करते,
क्या मैं आपकी इच्छा को
यथाशीघ्र पूरा कर सकता हूँ?
क्या ऐसा नहीं है?
यह मामला बहुत महत्वपूर्ण है।
इसका निर्णय जल्दबाजी में नहीं लिया जा सकता।
यह हो सकता है
महाराज अनिच्छुक हैं?
मैं…
यह उचित नहीं हो सकता.
दिवंगत सम्राट का शोक
अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
महारानी,
क्या आप सचमुच शादी के लिए इतने उत्सुक हैं?
धृष्टता.
मेरे मामले
ये आपके लिए हस्तक्षेप करने के लिए नहीं हैं।
ली युआनज़े.
अपनी जगह याद रखो.
यदि महाराज मुझसे मिलने से इंकार कर दें,
मुझे भी ऐसा लगता है।
यदि महारानी डोवगर का आदेश न होता ,
इस जीवनकाल में,
मैं यहां फिर कभी पैर नहीं रखूंगा।
महारानी डोवगर एक फरमान जारी करती हैं।
राजकुमारी रॉयल
को महल में बुलाया गया
इंपीरियल कंसोर्ट के लिए स्मारक समारोह का आयोजन करना ।
महारानी,
डिक्री प्राप्त करें.
अधिकारी ली,
धन्यवाद।
आप
अक्सर राजकुमारी निवास पर जाते हैं।
मैं तुम्हें बाहर नहीं देखूंगा.
सामूहिक गड्ढे में कब्र खोदना
अप्रिय रहा होगा.
आप...
ली युआनज़े,
और भी बहुत कुछ होगा
आपके लिए ऐसे ही दिन.
सामान्य।
कुछ गड़बड़ है।
शिविर में परेशानी है।
क्या हुआ?
सामान्य,
श्री किंग्या की विधि का उपयोग करने के बाद
महान कुलों को जीतने के लिए,
सुधार
वास्तव में सब सुचारू रूप से चला,
और हमारी सैन्य निधि में वृद्धि हुई,
लेकिन...
असल बात पर आओ।
लेकिन चूंकि सैन्य निधि
बहुत अधिक बढ़ गई,
इस पर विभाजनों में लड़ाई शुरू हो गई।
हर किसी को लगा कि
उनका हिस्सा बहुत छोटा है,
और संघर्ष शुरू हो गया।
बकवास।
ये धनराशि
सीधे कैसे वितरित की जा सकती है?
यह राजस्व मंत्रालय था।
हाँ।
सिविल अधिकारियों ने
अनभिज्ञता का नाटक किया,
उन्होंने दावा किया कि यह एक ईमानदार गलती थी।
लेकिन स्पष्टतः उन्होंने ऐसा जानबूझकर किया।
वे इस धन का उपयोग करना चाहते हैं
जनरलों के बीच मतभेद पैदा करना।
सामान्य,
अब क्या करें?
ये बेचारे पुराने षड्यंत्रकारी।
मैं उन्हें अपनी मनमानी नहीं करने दूंगा।
शहर छोड़ने की तैयारी करो.
मैं शिविर में इस मामले को स्वयं संभाल लूंगा ।
हाँ।
(लोटस पैवेलियन)
शाही संगिनी
अपनी दयालुता और सदाचार के लिए जानी जाती थी,
उनकी कृपा लंबे समय तक याद रखी जाएगी।
(शाही पत्नी गाओ की स्मारक पट्टिका
)
सम्मान प्रकट करें.
आज जब हम
उनकी स्मृति में उनके समक्ष खड़े हैं,
ऐसा लगता है जैसे
ऑर्किड की खुशबू में नहाया हुआ हूँ।
(शाही पत्नी गाओ की स्मारक पट्टिका
)
माँ,
इतने सालों के बाद,
मैंने अंततः आपको
वह सम्मान दिलाया जिसके आप हकदार थे।
क्या आपकी आत्मा स्वर्ग में है?
यह देखा?
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में ठहर गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪